# Дипломный проект "Личный дневник"

## Приложение users
    Всё просто. Здесь набор моделей, контроллеров и шаблонов для регистрации и работы
    юзера аккаунтом. Акк можно регать, редактировать, удалять, естественно только свой.

## База
    Папка templates содержит базовый шаблон для всег проекта. Папка static в корне проекта
    содержит основные стили проекта и стили боковой панели.
    В боковой панели распложено окно инфосмации о пользователе, изображение аватара,
    сетевой статус. Ниже идут навигационные кнопки:
    1. Домашняя 
    2. Дневник
    3. Планинг
    4. Будильник
    Далее расположен переключатель темы (светлая/тёмная)
    Внизу расположен блок аккаунта, при нажатии на кнопку акка у аторизованного юзера
    появляется кнопка выхода и редакторования акка, у неавторизованного - кнопки входа
    и регистрации.

## Приложение diary
    Основное тематическое приложение проекта. В нём содержатся основные шаблоны и стили
    проекта с анимашками. Домашняя страница так же в этом модуле.С домашней страницы
    кнопка "Перейти к дневнику" переводит на главную страницу дневника. Кнопка "Создать
    запись" переводит сразу на форму заполнения записи в дневнике. В приложении дневника
    авторизованный юзер может создавать записи, добавлять к ним изображения и аудиофайлы.

    Для этого:
    1. Нажать кнопку "выбрать файлы" в одном из модальных окон
    2. Выбрать файлы изображений или аудиофайлы на своей машине
    3. Нажать зелёную кнопку "Загрузить файлы"

    Загруженные файлы отобразятся в нижнем модальном окне "Мои медиафайлы".
    Посмотреть записи можно нажав кнопку "Мои записи". При этом на главную страницу
    дневника рендерится список записей юзера. Для выбора записи настроена фильтрация
    через AJAX по названию записи и по периоду создания. ВЫвод осуществляется с
    пагинацией по 9 штук на страницу.

    Справа расположено окно статистики с указанием количества загруженных медиафайлов,
    описанием последних пяти действий юзера и кнопками быстрого действия.

Далее идут расширения

## Приложение planner
    Самое объёмнное. Юзер может создавать, редактировать и удалять задачи. Просмотр задач
    На кнопке "Мои задачи" или через интегрированный календарь. Соответсвенно, фильры поиска
    задач настроены по названию, дате создания, дате дедлайна, приоритету, статусу исполнения.
    Проверка задач проходит с помощью Celery. Для этого реализованы фоновые задачи
    проверки уведомлений, теста Celery, отправки ежедневного дайджеста с запущенными задачами.
    Проведение теста Celery:
    1. Поставить DEBUG=True
    2. Создать задачу в итерфейсе или админке
    3. Проверить работу Celery командой

    python manage.py test_celery_planner

    4. Создать тестовые уведомления командой 
    
    python manage.py create_test_digest

    5. Проверить отправку уведомлений командой
    
    python manage.py test_email Отправка уведомления на тестовую почту

    Для отправки на реальную почту:
    1. DEBUG=False
    2. Создать задачу
    3. Проверить уведомления и отправить командой
    python manage.py check_notifications --email -your_real_email
    4. Отправить дайджест командой
    python manage.py send_daily_digest --email -your_real_email

## Приложение alarm
    Пока запилена только возможность создавать, удалять, редактировать.
    Срабатывают будильники по UTS времени. Поэтому для проверки учитывайте серверное
    время, а не локальное. Для срабаиывания будильников наделаны задачи проверки,
    которые запускаются через Celery для автоматического исполнения. Юзер при
    создании будильника может установить повторение срабатывания по дням недели и месяца.
    Также можно установить мелодию будильника из стандартных, имеющихся в папке
    media/ или загрузить свои с компа. Для загрузки новой мелодии нужно скачать мелодию
    и инициализировать ее в приложение командой python manage.py create_default_sound.
    